---
title: experiences of journalism
author: JuPeiqi
top: false
cover: false
toc: true
mathjax: false
date: 2022-11-30 16:46:09
ategories:
tags: 摘录
summary:
img:
coverImg:
password:
keywords:
reprintPolicy:
---

{% pullquote mindmap mindmap-md %}
- 怎么看新闻
  - 国际交流
    - 国际领导人来访：双边可能达成了某种协议。很多外贸的机会都是这么产生的
    - 双方亲切友好的交谈：合作的可能性非常大
    - 坦率交谈：分歧很大，暂时无法沟通
    - 交换了意见：会谈的时候各说各的，没有达成什么实质性的协议
    - 深入地交换了意见：双方无法达成协议，吵得很厉害
    - 进了双方了解：双方分歧很大
    - 会谈是有益的：双方这个目标暂时相差甚远，能坐下来谈都已经很好了
  - 领导出差
    - 去上市公司：可以考虑一下这个公司的股票
    - 去参加某个展会：那这个行业的股票可以保持关注
    - 到了某个地方，开了某个会，还播出了部分会议的内容：这个地方接下来就会有变革的可能，比如雄安新区、海南自贸区
  - 第几号文件：往往代表着某个领域有政策的支持
  - 领导出访团：看好出访团中的企业
  - 地方大员调动
    - 经济发达=>经济落后：去提振经济，看好去处房价
    - 经济落后=>经济发达：去维稳、降热度
  - 告知性新闻：往往隐藏着机会
  - 引导性新闻：往往反面更有机会
    - 让大家宽心：要多长个心眼，  尽量反着想
    - 比如说外汇不要出逃，那么我们要反问的是，别人为什么要兑换外汇
    - 再比如播出某企业家说中国税负不重的新闻，那就想想是不是真的不重
{% endpullquote %}

本文摘自 https://www.163.com/dy/article/HN9P4KRQ0548OE0E.html

第一，国际领导人来访的这种新闻很重要，一般就意味着双边可能达成了某种协议。很多外贸的机会都是这么产生的。如果新闻里说双方亲切友好的交谈，那么合作的可能性非常大。如果只是说坦率交谈，那说明分歧很大，暂时无法沟通。如果只是说交换了意见，那意思就是会谈的时候各说各的，没有达成什么实质性的协议。如果说深入地交换了意见，意思就是双方无法达成协议，吵得很厉害或者新闻说增进了双方了解，意思就是双方分歧很大。如果说会谈是有益的，那证明双方这个目标暂时相差甚远，能坐下来谈都已经很好了。

第二，领导去哪里出差很重要，如果去上市公司参观，那接下来差不多就可以考虑一下这个公司的股票了，如果去参加某个展会，那这个行业的股票可以保持关注。如果领导到了某个地方，开了某个会，还播出了部分会议的内容，那这个地方接下来就会有变革的可能，比如雄安新区、海南自贸区。

第三，每年的第几号文件很重要，往往代表着某个领域有政策的支持。

第四，跟着领导出访的团队也要注意观察，往往带的团队成员都是那些真刀真枪能跟人签订单的，而且一般企业家在这段期间都是比较安全的，所以这样的企业这段时间都是被看好的，毕竟在中国这个企业做大了，就不仅仅是经商了。

第五，地方大员的调动也是重大的新闻。一般来说，经济发展好的地方要去经济落后的地方，那么这对后者的城市来说就该重点关注了。比如说合肥的领导要调去重庆，那就意味着重庆的房价看涨的几率会比较大。如果经济落后的地方领导调去了经济好的地方，那一般都是去维稳去了。接下来的热度有可能要降一降。

第六，如果新闻里让一个犯罪分子去道歉，一般就两种情况，第一民愤极大，需要去缓和，第二警告这个领域的其它人，就是所谓的杀鸡敬猴，就是你要小心了。比如某段时间里，这个微博上的一个大佬上新闻就忏悔，意思就是接下来要严管微博，不允许再出现同样的事情。

其实这么做也都是为了保护散户，不让他去扰乱市场，那普通人就不要再不知死活地再往里充金币了。另外，在新闻里说要让大家宽心的事情，都要多长几个心眼。尽量反着看，比如说外汇不要出逃，那咱们就要反过来想一下，为什么外汇要出逃，为什么人家要换外汇？再比如说播出某企业家说中国的税负不重。这类新闻你就好好想一想，是不是真的不重要，这都属于引导性的新闻。

归纳起来是这样的，对于告知性的新闻，往往隐藏着机会，对于引导类的新闻，往往我们需要反着看，这样机会更大。