---
layout:       post
title:        "芳强故事"
author:       "JuPeiqi"
# header-img:   "" #头部图片
header-mask:  0.2 #头部蒙上透明挡板，越小透明度越高，越大约暗
header-bg-css: "linear-gradient(to right, #24b94a, #38ef7d);"
header-style: text
catalog:      false
tags:
    - 吃瓜日常

---

后半夜，3点左右，强子打120说他老婆阿芳生病了，需要救护车，那是他在村里租的房子，说不清地址，120调度想要再详细询问时，强子手机信号不好，联系不上了。救护车只能先朝着大概方向跑。那村子在城市最南边，救护车花了半个多小时才开到大概位置，强子还把具体地址搞错了，又耽误了十几分钟。好不容易找到，强子就在路口等着救护车，强子把医生引进家里，只见阿芳倒在床边，半趴着，姿势怪异。将阿芳摆正，发现阿芳没有呼吸，没有脉搏，瞳孔散大，她已经死了。强子说40分钟前醒来看到她趴在那儿就一动不动叫不醒了，就赶紧打了120。医生知道她已经死亡很久了，没有救活的希望了，问强子是需要现场抢救还是直接送医院还是确认死亡料理后事，强子显然没有经历过这种事情，跪下来求医生：你救救她，就在这里救，求求你了...一边说一边磕头。医生一边劝他不要这样，一边给阿芳做心脏按压。医生虽然知道她肯定救不活，但是医院有规定，这种情况需要现场抢救30分钟，给患者一个希望，毕竟这个世界上没少发生过奇迹。这时护士把急救包、急救仪器全都搬了过来。给阿芳做了一个心电图，6根直线，没有任何波动。接着给患者上按压泵、气管插管、肾上腺素等一大套抢救措施。强子说：阿芳有糖尿病，白天还在门诊上挂水的，但当时精神很好，挂完水后和几个男的在一起过，回来睡个觉就这样了，肯定是被那几个男的害了。医生一听，这里面还有这故事，赶紧让他报警。强子还在说，阿芳才跟她半年，一直住一起，但是没有结婚，怎么就发生了这种事，阿芳今年55了，她老家内地的，原配丈夫死了，到这儿打工，工友介绍他们认识的，没多久就住一起了。阿芳有三个子女，但是据说大女儿远嫁、儿子出国，都不跟阿芳来往了，小女儿还联系，但是小女儿自己的生活也比较复杂，很少联系上。医生觉得强子可能做不了什么主了，让他先打110，让警察过来，再联系小女儿。可是小女儿一直联系不上。转眼半个多小时过去了，肾上腺素也推了一支又一支，医生知道奇迹不会出现了，跟强子交代了情况，强子还是不愿放弃，又跪下磕头，医生问他是想送去医院抢救吗，强子手足无措说自己没钱，就在家里抢救。医生答应了他的诉求。又过了几十分钟，警察来了，医生跟强子说明抢救了近1个小时了，已经没有希望了，确认死亡。强子不愿，说自己不是他亲属，没有权利决定，拒绝签知情同意书，拒绝放弃治疗。但是医生也不能将时间一直浪费在没有意义的事情上，给警察展示死亡心电图，告知警察确认死亡，强子对阿芳的死因存疑，现场抢救就到此结束，剩下的交给警察处理了。医生看了一眼这儿的居住环境，房子大概就一车库大小，破烂不堪，到处摆满了杂乱的物品，抢救费用也不收了。
阿芳中年妇女，家庭关系复杂，也没有钱，不会有人对她有所企图到谋害性命的程度吧。强子夜里醒来看到阿芳趴在地上叫不醒，应该是知道她已经死了，不然但凡有口气，正常人都要去把她扶起来的，但是强子不敢扶，房间里也不敢待，就到马路上等着救护车。
贫穷、胆小懦弱、愚昧，好卑微的生命。
